[hurle]
[chiens qui aboient]
ELISEO : Et maintenant, comment ça continue ?
Je dois vous inscrire
au registre des propriétaires,
encore deux ou trois bricoles,
mais l’appartement de Beba est déjà à vous.
- Très bien.
- Hé, Eliseo.
Oui.
Vous m’aviez dit que vous aviez économisé
un demi-million de dollars.
Plus ?
Cinq cent cinquante-deux mille,
deux cent quatre-vingt-treize.
Quel salaud.
Vous savez que...
Comment vous dire ? C’est comme...
Je vous connais, vous êtes un moine zen,
et la plupart des dépenses
sont prises en charge par le syndic, mais...
je fais les comptes
et les chiffres ne collent pas.
Mais ce n’est pas compliqué,
ça fait 30 ans de travail, docteur.
Et j’ai toujours épargné
80 % de mon salaire.
Disons 800 dollars par mois.
Huit cents par an
pendant 30 ans,
- ça fait 290 000.
- Bien sûr.
Les 80 % de ça, ça ferait 230 000. Et le reste ?
Eh bien, c’est beaucoup de choses.
Pour commencer,
les deux primes annuelles par an.
On a déjà 60 000 de primes.
Presque 30 000 dollars de plus.
- Deux cent soixante mille. Il manque.
- Bien sûr.
Bon, maman avait un petit duplex
à Cañuelas, tout petit,
et quand elle est décédée,
avec ma sœur, on l’a vendu,
quatre-vingt mille dollars,
quarante pour chacun.
Bon, quarante mille dollars,
ça nous amènerait à 300 000.
- Et ?
- En plus, ces années-là, j’ai participé
à la vente de dix appartements
d’ici, de l’immeuble.
Et chaque propriétaire m’a donné
on va dire en moyenne
cinq mille dollars chacun.
Cinq mille par dix,
ça fait 50 000.
Oui, à peu près.
Trois cent cinquante mille.
Et le reste ?
Pourboires,
pour la plomberie, le gaz,
les coups de main qu’on donne
aux propriétaires ou aux locataires,
et supposez une moyenne
de deux mille dollars par an.
Deux mille par an,
ça ferait 60 000. 410 000.
Quatre cent dix mille.
Comptons aussi l’indemnité, maintenant.
Trente mille dollars de plus.
On est déjà à 440 000.
Non, d’accord.
440 000, c’est un paquet de fric.
Oh, mon Dieu.
Mais ce n’est pas les 550 000 dollars
que vous m’avez dits.
Et après...
trente ans de commissions, docteur.
Plus de 112 000 dollars de commissions ?
Oui.
Ça a l’air énorme,
mais divisé par 30 ans,
ça fait 300 dollars par mois. Rien.
Donc, ce que vous prenez
aux plombiers,
ascensoristes, électriciens,
et j’imagine même pas
le nombre de combines qu’il y a là, non ?
Des commissions, docteur, des commissions.
Vous êtes satisfait ?
Et quoi ? Vous n’avez jamais pris
un corralito, un corralón ?
Vous l’avez au noir ?
Évidemment, tout en noir, tout en noir.
Noir comme le cirage, docteur.
Je ne l’ai jamais mise à la banque.
Quel salopard vous êtes.
Vous, vous la gardez en banque ?
Non, non.
Nous, on est des gens d’affaires,
on diversifie
en fonds d’investissement, obligations.
- Ah.
- Actions.
Et puis, on est aussi
sur le sujet des cryptomonnaies.
Bien sûr. Tout ça s’est cassé la figure. Pf.
Les taux montent,
les obligations baissent, les actions baissent.
Vous me parliez des quatre millions
que vous aviez avant, vous vous rappelez ? Aujourd’hui, vous ne les avez plus.
Vous êtes à 10, 15 % en dessous.
Vous devez être à trois millions et demi
de nos jours. Aujourd’hui, du liquide, du liquide.
Combien j’ai ?
Trois et demi, pas quatre, hein.
Écoutez-moi, moi.
Billet par billet, bien croquant,
sous le matelas, et vous oubliez.
[rit sarcastiquement]
Bon, j’imagine que maintenant
vous allez vendre l’appartement de Beba,
vous acheter une petite maison dans le Delta
et vous gratter
bien les couilles, non ?
Ou vous avez prévu quoi pour la retraite ?
On verra bien, je ne sais pas.
Comment ça, « on verra bien » ?
Vous y pensez, à la retraite ?
Vous pensez à la retraite ou pas ?
Vous finirez bien par le savoir, docteur.
Vous finirez bien par le savoir.
[musique de transition]
[bourdonnement]
ELISEO : Paysage de rêve,
peinture à l’huile,
raffinement total.
Joyeux paysan.
Véritable Limoges authentique.
Dernière technologie, TV LED.
Nouvelle génération, vision totale.
Regardez tranquillement,
au moindre doute vous me demandez.
Rappelez-vous que les voisins de l’immeuble
ont...
une remise supplémentaire de 5 %.
Ne vous fiez pas trop...
aux prix que vous voyez parce qu’ils...
fluctuent en permanence.
Ils peuvent monter, ils peuvent baisser.
Normalement, ils montent.
- Regarde comme ce petit vase est joli.
- Mmm.
Quel petit vase ?
Non, c’est un vrai grand vase.
Un « petit vase », c’est un vulgaire pot
où on met de l’eau, des fleurs.
Ça, non, là, nous sommes...
en présence d’une pièce décorative
très délicate,
en porcelaine de Chine avec un émaillage
tricolore, vous n’allez pas le gâcher
en mettant des herbes dedans.
Je mets ce que je veux dedans.
Bien sûr, mais pas celui-là,
parce que je ne vous le vends pas.
Mmm ?
Vous avez beaucoup de goût.
Bebita adorait ce service, mon amour.
Oui, on adore chercher
des choses d’époque comme ça, nous.
Quel est le prix ?
C’est un service anglais,
de la maison Allen.
Le service est presque complet,
il manque un dessous d’assiette, une coupe à dessert.
Vous aviez déjà
les 5 % de remise supplémentaires
en tant que voisins, et...
Et je le conclurais à 180 000 pesos.
Euh, non, je ne pense pas.
- On ne peut pas dépenser autant.
- Ça dépasse le budget. Je vous le donnerais,
mais par respect pour Bebita,
il faut mettre un prix à la hauteur.
Voyons ce qu’on pourrait faire.
Une petite remise supplémentaire,
huit pour cent... [balbutie]
Cent soixante-cinq mille pesos,
et j’espère que la foudre ne me tombera pas dessus.
Bon, marché conclu.
- Allez.
- Très bon choix.
Très bon.
[rit]
[notification]
- Bonsoir.
- Bonsoir. Je monte au neuvième.
Chez Kiara Di Lella.
Euh oui, oui, allez-y.
- Attendez-moi là, s’il vous plaît, une seconde.
- D’accord.
Je vais prendre vos coordonnées pour l’entrée.
- Votre nom, mademoiselle ?
- Meli.
Meli de... ?
- De Melina ou de Melisa ?
- Melina Alonso.
Une seconde, une seconde, s’il vous plaît. Euh...
Oui, c’est bon, entrez.
[rit] Allez-y.
Blouson fluorescent
et T-shirt
avec inscription
en anglais...
indéter...
minée.
Allez, Eliseo !
Eliseo !
Voilà !
Bonsoir, Lucila,
comment allez-vous ?
Qu’est-ce que tu fais sur la terrasse à cette heure-ci ?
Le gars de la sécurité
m’a dit que je te trouverais ici.
Je suis nostalgique. N’oubliez pas
que j’ai vécu ici 30 ans.
J’aime cette vue,
ce calme.
Mmm. Mais tu ne peux pas utiliser
les parties communes du syndicat
comme bon te semble.
Et encore moins à cette heure-ci.
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Ça ? Un hobby
que j’ai depuis de nombreuses années.
Et je ne veux pas que vous le preniez mal, mais celle
qui ne peut pas être là à cette heure-ci, c’est vous.
Parce que j’ai négocié un usufruit exclusif
pour utiliser cet espace de 21 h
à 24 h, comme condition
de ma reconduction
pour mon deuxième mandat.
Eliseo, ces conditions
ont été négociées
avec l’ancienne présidente du syndicat,
avec qui tu avais visiblement
un lien.
Comment sait-on que tu ne la manipulais pas
pour qu’elle fasse ce que tu voulais ?
Bien sûr que ce n’était pas le cas.
Non, mais je ne dis pas que c’était le cas.
Ce que je dis, c’est comment sait-on
que ce n’était pas le cas.
Le plus logique,
ce serait de soumettre ces conditions
au vote
du conseil des propriétaires.
Pour que personne ne se fasse des idées.
Bonne idée, j’aime bien.
Vous avez tout à fait raison.
Et maintenant que je suis propriétaire,
j’aimerais faire partie de ce conseil.
Personne ne connaît cet immeuble comme moi.
Donc si ça vous va,
on se voit à la prochaine réunion.
Maintenant, excusez-moi, je veux continuer
parce que j’ai un peu chuté dans mon handicap
et je veux le récupérer.
Très bonne soirée, Lucila.
Franchement, ça me fait très plaisir.
S’il y a bien quelqu’un qui le mérite,
c’est vous, Eliseo.
Une reconnaissance
pour tant d’années de service.
Eh bien, merci beaucoup, Guerrido.
- Combien de mètres ?
- 240.
Ah ! Quel luxe.
Félicitations.
Vous êtes mon modèle.
Parfois, quand je ne sais pas trop
quoi faire, je pense...
« Qu’est-ce qu’Eliseo ferait ? »
Et là, le paysage s’éclaircit.
[rit]
Bon, je vous laisse, les gars.
Salut, Guerrido, salut, salut.
Celui-là, ils vont le virer d’un jour à l’autre.
Le syndicat ne peut pas le voir.
Pauvre type. Il n’a pas inventé l’eau chaude,
il est un peu limité.
Il est un peu limité.
Alors ?
Vous emménagez dans le nouvel appart ?
Non, il est trop grand, Gómez.
Beaucoup plus grand que celui que j’ai.
Et je n’aime pas vivre
de façon ostentatoire,
je suis plutôt austère,
vous me connaissez.
J’ai très envie
de revenir à la tour de contrôle.
Si je suis élu au conseil
des propriétaires, je vais proposer
qu’on me reconstruise
le petit appartement de la terrasse.
Et pourquoi ils vous écouteraient ?
Parce qu’ils arrêteraient de payer
le loyer aussi cher qu’ils me paient.
Je peux leur faire économiser
un tas de fric.
On va économiser
Parce que les loyers sont très, très chers
et c’est pour ça que j’ai pris la décision
de mettre ma nouvelle habitation en location.
Oui, comme ça j’ai un revenu.
Un gros revenu, ça oui.
C’est super,
vraiment.
Oui, je l’ai déjà publiée
et j’ai une tonne d’intéressés.
Je suis content. Je dois choisir.
Eliseo, tu te mets tout seul
dans la gueule du loup.
Ces gens-là ne te veulent pas ici.
Tu es un élément étranger.
Une gêne.
À ta place, je vendrais l’appartement
et je me tirerais loin d’ici.
Comme la jalousie est laide.
[soupire]
Eliseo, quelle chance de vous trouver.
Bonjour, Susana, comment allez-vous ?
Bien. Je vous cherchais
parce que le flotteur de la chasse
des toilettes du WC me refait des siennes.
Vous pourriez monter une minute pour regarder ?
Pas maintenant, je suis
en qualité de propriétaire, il est 14 h 12.
Ah, pardon.
Je ne reprends mon activité de concierge
qu’à 17 h.
Je n’y ai pas pensé, pardon. Excusez-moi.
Enfin, euh...
- Oubliez. Pour vous, je vais le faire.
- Bon.
Vous êtes une de mes faiblesses
ici dans l’immeuble. Je vais monter.
- Merci.
- Je vais chercher la boîte à outils,
- et j’arrive tout de suite. Au revoir.
- Bien sûr. Je vous attends.
Ah, pardon. Ça vient de me revenir.
Vous avez vu que jeudi il y a réunion
- du syndic ?
- Oui.
Pour choisir la place vacante
du conseil des propriétaires.
Je pourrais compter sur votre vote ?
Oh, bien sûr, évidemment.
Je pense tellement à Beba.
Elle aimerait que quelqu’un avec...
des valeurs proches représente sa voix.
- Je n’en doute pas une seconde.
- Je l’aimais tellement.
C’est mon affaire, Romina.
- Nous sommes séparés.
- Je vais lui parler,
- à lui. J’y vais.
- Oui.
- Où tu... ? Moi... Franchement...
- [Romina parle indistinctement]
ROMINA : Je suis
la seule idiote à m’occuper
- toute seule d’Ulises, ton fils.
- Euh...
Attends une seconde.
Attends une seconde !
Oui, ne vous énervez pas autant. Écoutez-moi.
À la prochaine réunion du syndic,
votez pour moi pour que j’intègre
le conseil des propriétaires.
- C’est clair ?
- Oui.
- Ce sera quand ?
- Jeudi.
Jeudi, c’est compliqué pour moi.
Ce qui est compliqué pour vous,
docteur, ça m’importe très peu.
J’ai besoin d’intégrer
ce conseil des propriétaires
pour avoir le pouvoir de bloquer
cette Morris,
qu’elle ne mette pas son nez
là où il ne faut pas.
C’est clair ? Je le fais pour nous deux, docteur.
- Je peux compter sur votre vote ou pas ?
- Toujours.
Parfait.
- Oui ?
- En plus tu me laisses poireauter...
Si t’as trouvé que c’était trop long,
- eh bien tu sais quoi ? T’avais qu’à raccrocher.
- Vendredi, c’est toi qui le prends.
Je ne peux pas vendredi, Romina.
Tu vois, je suis à fond.
Je dois bosser,
parce que tu sais ce qui se passe ?
Quelqu’un doit payer les dépenses ici.
[indistinct]
Bortiz Valencia, Bautista,
42 874 698.
Excusez-moi, c’est une formalité.
J’ai juste besoin de prendre vos coordonnées.
35 216 022. Correct.
Bon, maintenant je vais...
vous faire passer un questionnaire.
[racle sa gorge]
[racle la gorge plus fort]
Pardon.
Je vais vous demander, s’il vous plaît,
d’éviter ces manifestations primitives.
Surtout
dans les espaces communs,
parce qu’il y a beaucoup de vieilles rétrogrades
dans cet immeuble.
Moi, ça ne me dérange pas du tout,
ce sont des comportements humains très rustiques,
mais qui ne font de mal à personne,
au-delà du côté inesthétique, hein.
Mais évitons les ennuis, s’il vous plaît.
- Euh, bien.
- Merci.
Alors, le domicile indiqué ici,
c’est Santiago del Estero, c’est ça ?
Oui, je viens de Santiago del Estero.
Je suis venu faire
une licence en marketing.
Ah, très bien. Et toi, je ne t’entends pas
avec l’accent de Santiago.
Non, je viens de Bahía Blanca.
- Ah, de Bahía Blanca. Très bien.
- Oui.
Vous êtes mariés légalement ?
Non, on est fiancés. Des pécheurs.
[hoche la tête]
Bien. Toi, tu étudies aussi ? Non.
Moi, j’étudie, oui. Vétérinaire.
Je suis dans la dernière année de ma résidence.
À quel âge on castre
les hamsters mâles ?
Pardon de m’en mêler,
quel rapport avec l’appartement ?
Je lui demande à elle,
pas à toi.
Vous êtes en couple,
mais vous êtes des personnes autonomes aussi.
Quand je te pose la question, à toi,
c’est toi qui réponds.
En plus, c’est un simple questionnaire
pour vous connaître.
C’était quoi la question ?
À quel âge on castre
les hamsters mâles ?
À six mois.
Réponse incomplète.
On castre à six mois
le petit hamster mâle.
Le grand, comme le syrien,
c’est à un an et demi,
quand arrive la puberté
et que les testicules se développent.
- Oui. Eh bien.
- Ah.
Alors,
revenus démontrables ?
Nous n’en avons pas.
Mais nos parents
prennent tout en charge.
- Généreux, les parents.
- Mmm.
Bon, pour l’instant,
vous êtes les candidats
qui correspondent le plus
à mes besoins de bailleur,
donc je vous félicite.
Vous formez un très beau couple.
Dur, l’examen. On a eu combien ?
[bourdonnement]
Voilà, gloutonne.
[sonnette]
Allô ?
[musique dramatique]
Qu’est-ce que tu fous ici, bordel ? Hein ?
Viens, viens ici avec moi.
Qu’est-ce que tu fous, merde ?
On avait convenu de quelque chose
- entre toi et moi. Qu’est-ce qui t’est arrivé ?
- Ben, c’est que ça,
c’était avant de savoir
que tu étais monté en grade.
T’es propriétaire maintenant ?
Comment ça se passe ?
Et ça, tu le sais comment ?
Moi aussi, j’ai mes informateurs.
Je pense qu’avec cette info
sur la table,
on devrait renégocier
ta contribution mensuelle, non ?
Quoi ?
[rit] Rien, Maxi, ton innocence,
ta naïveté,
ça me touche.
Tu crois vraiment que tu as le pouvoir
de m’extorquer, moi ?
Toi, moi ?
Ben, si je parle, j’ai l’impression
que ça va beaucoup se compliquer pour toi.
Tu comptes dire quoi, exactement ?
Que tu as essayé de voler violemment
quelqu’un et que c’est moi qui t’ai demandé ça ?
Tout est filmé, Maxi.
Qui va croire que c’est moi
qui te l’ai demandé ?
L’intitulé, c’est « tentative de vol
avec circonstance aggravante
usage d’arme à feu,
coups et blessures légers, menaces ».
Ça fait 20 ans et un peu plus
de prison ferme.
Et toi, tu as un souci en plus,
tu as des antécédents.
J’appelle le commissaire Lopetegui,
du commissariat 33,
et dans 10 minutes, tu es en taule
le cul collé contre le mur de la prison
- et un œil ouvert toute la nuit.
- Arrête, tonton.
Tonton, mon cul.
Mon cul, tonton.
Barre-toi d’ici.
[hurle]
[rit]
Qu’est-ce qu’il est canon.
[hoche la tête]
Oh !
[le garçon soupire]
Oh là là, qu’est-ce que c’est lourd, mon Dieu.
Oui, c’est tous mes cours.
Sept ans d’études, imagine.
Bon, rappelez-vous
quelque chose d’important :
les horaires de nuisances sonores.
On ne peut pas faire de bruit
de 12 h à 17 h
et de 19 h à 9 h le lendemain.
Je vous ai de toute façon laissé une copie
du règlement sur le frigo.
Donc on a une, deux, trois, cinq
heures pour faire tout le bruit qu’on veut.
On est au top, mon amour.
[rit] Tu es vraiment drôle.
Je vous laisse quelques cartes.
Pour tout ce dont vous avez besoin de moi
comme concierge, vous m’appelez
à ce numéro,
et si vous avez besoin de moi comme bailleur,
- vous m’appelez sur cette autre ligne.
- Il en a deux.
D’accord. Une question.
Si un tuyau casse,
j’appelle le concierge
ou j’appelle le propriétaire pour qu’il l’appelle, lui ?
[rit]
Mon amour. Ah, on a une bonne nouvelle
à vous annoncer.
- Voyons.
- On va vous payer
les six premiers mois d’avance.
- C’est très bien.
- Oui, surtout
pour que nos parents n’aient pas
à apporter l’argent tous les mois.
Parfait. Je vous précise qu’il n’y a
aucune remise pour paiement anticipé.
- Aucun problème.
- C’est le même prix.
Ah, l’enveloppe est déjà là.
Bienvenue.
D’abord, il faut que le conseil
soit au complet
et j’ai besoin de descendre Eliseo
comme candidat.
Si tu déclares comme repenti,
on peut dire que tu as été extorqué.
Tu choisis. Ou tu es complice,
ou tu es victime.
Antonito.
Eliseo, ça va ?
- Je ne t’avais pas vu.
- Non ?
- Non.
- Moi, je t’ai vu.
Je t’ai vu parler avec Morris.
De quoi vous parliez ?
Ah, rien de spécial.
Une succulente est en train de mourir
et elle m’a demandé comment la raviver.
Bien sûr, très bien.
Tu te souviens
qui t’a trouvé ce boulot, Antonio ?
Oui, je m’en souviens, mais...
- Mais rien. Tu t’en souviens.
- Oui.
Parce que moi, je m’en souviens, hein.
C’était un moment très particulier pour toi,
tu étais sans boulot.
Ta femme t’avait quitté.
Ton grand garçon était...
en train de bosser au noir,
comme aide-tourneur
dans une métallurgie.
Tout ça pour que tu arrives à boucler le mois.
Et le petit
avait un bec de lièvre.
Et tu n’avais pas de mutuelle.
Regarde comme ça s’est bien passé, hein ?
- Oui, je t’en suis énormément reconnaissant.
- Non, ne me remercie pas.
C’est important que tu te souviennes
de tout ça,
parce que la loyauté,
c’est la plus belle chose
qu’un être humain puisse avoir. Quand il n’y a pas de loyauté,
il se passe des choses moches dans le monde, Antonio.
Mais très moches.
Alors il est important
que tu fasses très attention à ce que tu dis
et à qui tu parles. Hein ?
- D’accord. Oui.
- On est d’accord ?
Ah, très bien, très bien.
Salut, Antonito.
- Merci.
- Bonne journée. Salut.
Elle est en train de mourir,
sa succulente, qu’il a dit. Ah !
Bonjour à tous, amis et amies.
Nous continuons d’élargir notre anneau
de protection et tu peux en faire partie.
Comment ? Très simple.
En te joignant à la campagne
Mains Amies.
Tu n’as qu’à tricoter
des carrés de 20 cm sur 20,
que nous convertirons ensuite en couvertures.
Que ton père, ta mère,
ton cousin, ta cousine se joignent,
tout le monde est bienvenu.
Peu importe la technique ni la couleur.
La seule chose qui compte,
c’est l’amour que tu y mets.
Si tu l’as déjà fait
ou si tu as de la laine à donner,
on t’attend ici, sur notre stand
à Barrancas de Belgrano. On va y être
toute la journée. On t’attend.
Bien.
Voyons.
VOIX DE LUCILA : Bonjour,
amis et amies.
Nous continuons d’élargir
notre anneau de protection...
Hé.
Va là-bas.
Non, attends. Non, attends.
- Attends, attends. Attends.
- Qu’est-ce que tu fais ici ?
Je veux juste parler.
Tu veux quoi ?
Tu sais qui était ma mère ?
Non.
Elle s’appelle Teresita...
Pardon, elle s’appelait Teresita Basurto.
Elle est décédée, la pauvre. Mais elle a
un frère encore en vie qui s’appelle Eliseo.
Et j’ai des informations
qui pourraient t’intéresser.
[musique dramatique]
Comme vous le savez tous,
le seul point à l’ordre du jour
est l’occupation du poste laissé
vacant au conseil des propriétaires.
La personne qui sera élue
rejoindra Lucila
et María Pía, déjà en fonction.
Y a-t-il quelqu’un
qui souhaite se présenter ?
Avant tout, Mario,
avec ta permission, je voudrais demander
une minute de silence
en l’honneur de Beba.
Que Dieu la garde en sa gloire.
Euh, oui, oui, bien sûr.
- Bon, Eliseo, c’est...
- Mmm.
[souffle fort] Bon...
Merci beaucoup.
Bon, comme vous le savez tous,
j’ai très envie
d’assumer cette fonction.
Je suis propriétaire
depuis très peu de temps, mais...
j’habite l’immeuble depuis 30 ans,
donc...
je connais parfaitement
les besoins du syndic
et comment y répondre.
Donc, eh bien, j’espère pouvoir compter
sur votre approbation.
D’avance, merci.
Et je me permets d’ajouter
qu’on ne trouve pas souvent des hommes
aussi disponibles qu’Eliseo.
Je suis sûr qu’il a
beaucoup à apporter.
Merci beaucoup, Ricardo.
Parfait.
Quelqu’un d’autre est-il intéressé
par une candidature ?
Moi, sincèrement, je passe.
Avec tous les problèmes que j’ai,
je ne vais pas m’en acheter un de plus.
Excusez-moi. Euh...
Je pense qu’il y a une personne idéale
pour ce poste,
qui, en plus, a de l’expérience
dans l’immeuble
à un poste de responsabilité.
Et je pense que c’est une personne idéale
pour nous accompagner en ce moment.
Cette personne, c’est...
Matías Zambrano.
[murmures]
Merci beaucoup, Lucila, pour tes mots.
Je ne pensais pas assumer
une si grande responsabilité,
mais bon, tu es venue chez moi,
tu m’as parlé le cœur ouvert,
et la vérité, tu m’as convaincu.
J’accepte la nomination
avec responsabilité et honneur.
Bon, malheureusement,
ils ne peuvent pas tous les deux
entrer au conseil,
car il faut
un nombre impair de membres.
Donc je vous invite à choisir.
Ceux qui préfèrent Eliseo,
levez la main maintenant, s’il vous plaît.
- On peut voter pour soi-même ?
- Oui.
Cinq voix valables.
Très bien.
Ceux qui optent pour Matías,
levez la main maintenant, s’il vous plaît.
Six voix valables.
Très bien. Alors il est décrété,
à la majorité simple,
qu’à partir de maintenant, le nouveau membre
du conseil des propriétaires
est monsieur Matías Zambrano.
Merci pour votre confiance, vraiment.
[applaudissements]
Zambrano.
C’est quoi, ce bordel ?
On a un pacte, tous les deux.
Écoute, Eliseo, ce n’est rien de personnel.
Moi, j’ai intérêt à être avec le plus fort.
J’ai intérêt à être avec celui qui...
a le plus de chances de gagner.
Et aujourd’hui, celle qui a le plus de chances
de gagner, c’est elle.
Mais quand même,
ne gâchons pas ce beau lien
qu’on a,
je t’en prie. C’est une broutille.
Ça ne va pas en rester là.
Vous allez tomber, bande de salauds.
Vous allez tomber. Je vous le jure.
[sonnette]
- Bonjour. De quoi avez-vous besoin ?
- Bonjour.
Inspecter ton appartement.
Ou plutôt notre appartement.
Ah oui ? Et pourquoi ?
Parce que le conseil des propriétaires
peut le faire.
- Matías, s’il te plaît.
- Oui.
Clause vingt et unième.
« Inspection du bien.
Tant le bailleur de l’unité
que le locataire de celle-ci
pourront faire entrer dans le bien
destiné à être la résidence le concierge,
sans qu’il soit nécessaire d’aviser au préalable
l’occupant actuel des lieux. »
Ah, très bien.
Moi, je n’ai jamais signé ça, donc je ne sais pas.
Oui, mais ce n’était pas nécessaire.
Le bailleur, c’est le propriétaire de l’appartement,
et le locataire, c’est le syndic,
donc...
tu n’as rien à dire.
- Très bien.
- Permets, s’il te plaît.
Non, non. Vous ne pouvez pas entrer chez moi.
On peut s’arranger.
Programmons la visite pour un autre moment.
Ne complique pas les choses, Eliseo.
Pousse-toi, s’il te plaît.
- Non, non.
- Pardon.
C’est chez moi, ici. Vous ne pouvez
en aucun cas me marcher dessus.
Vous ne pouvez pas entrer chez moi
comme ça !
Vous allez vous prendre une plainte
pour violation de domicile.
[musique dramatique]
MATÍAS : Fils de pute,
regarde ce que tu as monté ici.
LUCILA : Qu’est-ce que c’est que ça, Eliseo ?
Je vous assure
que ça a une explication.
[musique de transition]